empréstimos finas.
Conta garantida empréstimo de capital de Giro Bom Nós sabemos ali que
normalmente é muito comum as empresas terem boa parte dos seus investimentos,
dos seus ativos, oriundos de operações através de instituições financeiras.
E aí, o que a gente tem que pensar?
Pessoal, quando a gente fala desse tipo de operação que a gente tem em um contrato
e nesse contrato tem a eis a existência de um negócio aqui que chama juros.
Muita atenção e muito cuidado com esse tal dos juros. Por que que eu tô falando?
Isso o que acontece pessoal?
Imagine a seguinte situação a empresa faz um empréstimo,
um empréstimo ou um financiamento
de
cem mil reais.
Isso aqui é o principal
certo?
Bom, só que, na verdade, a empresa vai pagar,
continha de sala de aula, né?
Doze parcelas
de dez mil,
certo.
Então automaticamente ela vai pagar cento e vinte mil nesse empréstimo.
Cento e vinte k. Bom
eu já sei de cara fazendo a continha aqui cento e vinte menos cem. Eu tenho vinte mil de
juros.
O que a gente tem que tomar muito cuidado que a maioria das pessoas
fazem é pega o vinte de vídeo por doze e você vai achar os juros
há um mês.
Certo?
Errado. Por que é errado nessa modalidade de contrato?
É uma modalidade quando a parcela é igual. É uma modalidade que chama Price
na modalidade.
Price A gente vai pagar o mesmo valor de parcela todos os meses, certo?
Só que a primeira parcela você vai pagar
muito juros e pouco principal na segunda parcela.
Cê vai pagar um pouquinho mais de principal e menos juros na terceira
pouquinho, menos de juros e mais principal e assim por diante.
Ou seja, o juros vai variando mensalmente.
Por que isso é extremamente importante?
Passado se três meses, quem adotou esse critério aqui vai pegar o que vinte,
dividido por doze vezes.
Três. Opa esse juros que que registrou e qual que é o saldo de juros?
O saldo de juros vai ser vinte, dividido por doze vezes.
Nove porque falta, faltam nove parcelas.
E qual que seria o principal? Vai pegar o cem dividido por doze vezes? Nove?
Vai falar que é o saldo. Não, não é isso, porque ele não vai fechar com isso aqui.
Então no começo eu pago muito juros, depois eu vou pagando menos juros,
quer dizer o quê?
Pessoal,
quer dizer que eu tenho que observar porque eu vou ter
que amortizar o meu empréstimo à medida que eu vou pagando.
E o objetivo do meu passivo é refletir o que a minha obrigação efetiva.
Se eu não entendo e não cuido desses juros da forma correta
registro conforme o contrato.
Conforme tá identificado e calculado,
eu vou trazer uma distorção relevante para o meu resultado,
despesa financeira na qual eu vou apropriar menos juros do que deveria
e automaticamente eu vou reduzir mais o meu passivo do que deveria.
Quer dizer,
o que eu estou deixando de aproveitar uma despesa
boa que é uma despesa dedutiva pensando lucro,
mas mostrar efetivamente o efeito de juros naquele momento.
Então eu vou ter o quê? Uma superavaliação do meu resultado?
Eu vou aumentar meu resultado porque eu tô a Prep menos juros do que deveria.
Entretanto,
eu vou estar informando um passivo abaixo do que efetivamente é
porque eu vou tá registrando pouco abaixo de juros no começo.
Então o que que a gente tem que observar? Pessoal?
Quando a gente tem essa modalidade que a gente fala em PC
o juros, não é assim? O juros tem que ser conforme o contrato.
Tá então, muito cuidado.
Então,
assim a gente tem outro modelo de operação envolvendo eh capital de terceiros,
com bancos, que que é o modelo que a gente chama
sac, que é o sistema de amortização, constante
saque. O que acontece no saque,
a amortização
ela vai ser igual em todas as parcelas,
Então o principal aqui vamos supor que esse quadradinho tá perfeito, hein? Gente
que ele é tudo do mesmo tamanho.
Então todo mês eu vou tá pagando o mesmo valor de principal,
mesmo valor de principal,
mas aqui oh
os juros, vai, vim variando,
tá por aí vai. Quer dizer o quê? Pessoal,
que no sistema SAC a parcela vai diminuindo mês a mês,
no que a parcela vai diminuindo mês a mês eu estou dizendo
claramente o que pessoal a minha amortização do principal é sempre igual,
enquanto enquanto o meu juros vai variando, independente de saque ou price,
cê paga-se mais juros no começo e no final,
menos a diferença do Price é que a parcela é igual todo mês,
o SAC aí ele já tem uma redução de valor de parcelas então ponto importantíssimo,
SAC e são dois principais modelos e eu
preciso entender eles para que eu possa registrar.
E aí,
no momento que a gente pega uma transportadora
que grande parte dos veículos são financiados,
Uma indústria que faz um crédito lá vinculado ao B, N, D e S,
pra construir uma nova unidade,
Então eu preciso entender isso aqui porque eu vou estar refletindo
o passivo da forma correta e é um ponto muito importante,
é uma obrigação presente da entidade,
então eu tenho que considerar e registrar o passivo da melhor forma, tá bom.